---
title: "【2018第六屆台灣國際錄像藝術展《離線瀏覽》讀書會 － 數位技術、元電影與人類紀裡的藝術】"
date: 2018-05-27T09:52:58+08:00
draft: false
section: archive
k2_id: 420
alias: "2018"
image: "/images/k2/items/cache/91b1b90c684fd8e5c2ec1b7418ca380f_XL.jpg"
---

如果在這個普世運算或「總是上線」（always online）的時代，離線瀏覽一方面指向的是「上線」與獨體（藝術）「生命」的某種必然連結，以及「離線」（offline）的不可能、不必要且不可想像，一方面指向的是離線之於線上瀏覽和活動的某種必要性、決定性，或「偶然的必要性」（necessity of contingency）的話，那麼比起仍墨守傳統哲學脈絡的技術哲學家，或仍著眼於數位科技—經濟及其不滿的科技論者和諸眾，深受席蒙東（Gilbert Simondon）哲學影響的法國思想家史蒂格勒（Bernard Stiegler）及其弟子許煜（Yuk Hui）毋寧是最能讓我們深入、確實，且全面性地面對這種離線瀏覽狀態的哲學家。史蒂格勒以技術與時間為基底，對書寫、文字、攝影、電影、社群網站、網路直播和數位科技的「破壞式創新」（disruption）與我們之間的關係，以及藝術在其中的限制和可能性提出了極為靈活而深刻的分析，而其弟子許煜則是在其基礎上，透過「數位物件」（digital objects）及其「實存模式」（mode of existence）的探討，對我們與上述元件之間的種種有意無意的連結提出了深邃的論述。

為了促進大眾對錄像藝術，以及我們無時無刻使用、接觸和沈浸著的數位技術與藝術創作間關係的關注，隨著2018第六屆台灣國際錄像藝術展揭開序幕，本讀書會將分四次，逐一閱讀史蒂格勒《技術與時間》（Technics and Time）三部曲、其於2015-2016年於杭州中國美術學院跨媒體藝術學院進行的「人類世裡的藝術」講稿，及其弟子許煜的《論數位物件的實存》（On the Existence of Digital Objects）一書的部分章節，帶領讀者透過實際作品，感受和思考離線瀏覽和錄像藝術涉及的種種問題。

【2018第六屆台灣國際錄像藝術展《離線瀏覽》讀書會 － 數位技術、元電影與人類紀裡的藝術】

● 時間 : 5/20、6/ 10、7/1、7/22 ，週日下午1:30-4:30
● 地點：OCAC 打開-當代藝術工作站 （台北市大同區甘州街 25 號）

策劃/ 主持人：許家維
導讀人：楊成瀚
( 國立交通大學社會與文化研究所博士，曾任國立政治大學數位人文計畫辦公室博士後研究員，現為國立高雄師範大學跨領域藝術研究所兼任助理教授，從事當代歐陸哲學和藝術的書寫、翻譯和教學工作。)

-- 讀書會主旨 --

如果在這個普世運算或「總是上線」（always online）的時代，離線瀏覽一方面指向的是「上線」與獨體（藝術）「生命」的某種必然連結，以及「離線」（offline）的不可能、不必要且不可想像，一方面指向的是離線之於線上瀏覽和活動的某種必要性、決定性，或「偶然的必要性」（necessity of contingency）的話，那麼比起仍墨守傳統哲學脈絡的技術哲學家，或仍著眼於數位科技—經濟及其不滿的科技論者和諸眾，深受席蒙東（Gilbert Simondon）哲學影響的法國思想家史蒂格勒（Bernard Stiegler）及其弟子許煜（Yuk Hui）毋寧是最能讓我們深入、確實，且全面性地面對這種離線瀏覽狀態的哲學家。史蒂格勒以技術與時間為基底，對書寫、文字、攝影、電影、社群網站、網路直播和數位科技的「破壞式創新」（disruption）與我們之間的關係，以及藝術在其中的限制和可能性提出了極為靈活而深刻的分析，而其弟子許煜則是在其基礎上，透過「數位物件」（digital objects）及其「實存模式」（mode of existence）的探討，對我們與上述元件之間的種種有意無意的連結提出了深邃的論述。

為了促進大眾對錄像藝術，以及我們無時無刻使用、接觸和沈浸著的數位技術與藝術創作間關係的關注，隨著2018第六屆台灣國際錄像藝術展揭開序幕，本讀書會將分四次，逐一閱讀史蒂格勒《技術與時間》（Technics and Time）三部曲、其於2015-2016年於杭州中國美術學院跨媒體藝術學院進行的「人類世裡的藝術」講稿，及其弟子許煜的《論數位物件的實存》（On the Existence of Digital Objects）一書的部分章節，帶領讀者透過實際作品，感受和思考離線瀏覽和錄像藝術涉及的種種問題。

-- 讀書會進度 --

● 5/20（日）pm 1:30-4:30 技術、缺陷與愛比米修斯的過失
貝爾納．斯蒂格勒著，〈導論〉，《技術與時間：愛比米修斯的過失》。南京：譯林出版社，1999年。

● 6/10（日）pm 1:30-4:30 攝影、確正與拼寫文字的時代
貝爾納．斯蒂格勒著，〈第一章 拼寫文字的時代〉，《技術與時間 2. 迷失方向》。南京：譯林出版社，2010年。

● 7/1（日）pm 1:30-4:30 元電影、電影的時間與夢的器官學
貝爾納．斯蒂格勒著，〈電影的時間〉，《技術與時間 3. 電影的時間與存在之痛的問題》。南京：譯林出版社，2012年。
貝爾納．斯蒂格勒（Bernard Stiegler）著，〈人類紀裡的藝術、差異與重複〉，《人類紀裡的藝術：斯蒂格勒中國美院講座》。重慶：重慶大學出版社，2016年。

● 7/22（日）pm 1:30-4:30 技術環境、業餘愛好者與人類世裡的藝術
貝爾納．斯蒂格勒（Bernard Stiegler）著，〈無產化狀況下的審美判斷〉，《人類紀裡的藝術：斯蒂格勒中國美院講座》。重慶：重慶大學出版社，2016年。

Yuk Hui, “6. Logic and Time”, On the Existence of Digital Objects. Minneapolis: University of Minnesota Press, 2016.

 請由以下連結報名及索取閱讀資料
[https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeYGaJ2Tu3mpLBk1yHEnrJiSnkY0djP61o8HHoRw-6Ddm4_Iw/viewform](https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fdocs.google.com%2Fforms%2Fd%2Fe%2F1FAIpQLSeYGaJ2Tu3mpLBk1yHEnrJiSnkY0djP61o8HHoRw-6Ddm4_Iw%2Fviewform&h=ATPOVHRtPRczzVfokhJ4zg8og37NH7WuhipgFxmB5emYumFvcX399iEcpgvCbsvDwUfAshK2AAIRhvcufgj3XnczTyytEmu9yPlRXGQ_Alvq5_3B226VFks&s=1)

收費：每人每場酌收100元場地／講義費，請於參與活動當日現場繳交。