---
title: "超隨性《圖繪暹羅》讀書會第2場 | A casual study group of Siam Mapped, session 2"
date: "2018-04-13T00:00:00+08:00"
endDate: "2018-04-25T00:00:00+08:00"
draft: false
section: "archive"
tags: ["2018"]
sources: ["facebook-events"]
---

*活動日期：2018-04-13 至 2018-04-25*

地標：OCAC 打開-當代藝術工作站 （25.05891，121.5129）地址：103 臺北市台北市大同區甘州街25號從 4 月 25, 2018 7:30 下午到 4 月 25, 2018 9:30 下午第二場   :   地圖、一幅畫與《國王與我》

「叔叔問道：『地圖是甚麼呢？』
『它是一幅畫。』一個孩子馬上答道。

『不，』叔叔大聲回答，『地圖不是一幅畫。假如它是一幅畫的話，我們一定能夠在上面看到很多房子、樹木和人。但這裡我們看不到。』

『地圖是平面圖，它們是一樣的。』他繼續道，『一幅地圖是關於地球表面，不管是陸地還是水面的一幅平面圖。表現整個地球表面的地圖是關於這些地球表面情況的平面圖。』」

以上為《圖繪暹羅：一部國家地緣機體的歷史》一書中，作者濃縮引述泰國第一代地理學文本之一的兩卷《地理學》起始的一段故事。本次讀書會希望能從以上故事和《國王與我》(1956年）這部電影，展開對於製圖作為一種空間技術，所折射出的各種面向。反思攸關自身歷史、精神地理、記憶和其所驅動的內部與外部關係。透過書中的三個章節，「本土空間與古代地圖」、「一種新地理學的到來」以及「製圖：一種新的空間技術」，同時藉由《帝國之眼：旅行書寫與文化互化》的部分片段，交錯檢視並試圖測繪一副立面的精神地景。

{ 導讀人簡介 }

區秀詒，出生長大於馬來西亞，目前任職於國立臺北藝術大學藝術與科技中心。畢業自文化大學戲劇系，舊金山藝術學院（San Francisco Art Institute)電影研究所、國立台北藝術大學新媒體藝術研究所。區秀詒的創作主要以錄像、觀念、裝置等混合形式，探討和擴延影像與影像製造以及和歷史、政治、權力之間的關係。她近期著重於關注如何把歷史從冷戰結構的影響解放出來，重新想像尤其是馬來西亞與東南亞（和其臨近）區域的歷史問題意識。作品曾在首爾MMCA、東京森美術館、柏林HKW、曼谷文化與藝術中心（BACC）、上海外灘美術館、新加坡國際電影節、韓國首爾國際實驗電影節、牯嶺街國際小劇場藝術節等展覽與電影節發表。她同時也曾是2010、2011以及2016 KLEX 吉隆坡國際實驗電影與錄像節選片人。區秀詒也是「數位荒原」的特約作者，吉隆坡「亞答屋84號圖書館」（Rumah Attap Library and Collective）共同創辦之一。

{ 參加資訊 }

時間：2018年4月25日 （三）晚上7:30（第二場）
地點：台北市大同區甘州街25號（打開-當代藝術工作站）
主辦單位：數位荒原
協辦單位：打開-當代藝術工作站

{ 參加辦法 }

請填寫下方google表單報名，報名截止日期至4/20日。
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdoa8uTVAx-Ys_oTffmw8OmIoEv4wCm0P7V88ns_AfKIqSHfw/viewform

人數：15人為上限，額滿為止
費用：一人酌收100元場地／講義費，當日參與活動時現場繳交。

＊報名成功將會有專人寄送講義材料，請務必完成線上報名，並留下您的email以利講義資料發送。謝謝！
