---
title: "陳名涵的泰國駐地創作經驗分享：Ratchaburi Movement 樂團"
date: "2019-01-16T00:00:00+08:00"
endDate: "2019-01-19T00:00:00+08:00"
draft: false
section: "archive"
tags: ["2019"]
sources: ["facebook-events"]
---

*活動日期：2019-01-16 至 2019-01-19*

地標：OCAC 打開-當代藝術工作站 （25.05891，121.5129）地址：103 臺北市台北市大同區甘州街25號從 1 月 19, 2019 2:30 下午到 1 月 19, 2019 4:30 下午「陳名涵的泰國駐地創作經驗分享：Ratchaburi Movement 樂團」

「Nongpho區」，這個位於泰國曼谷西南方Ratchaburi（叻丕府）的一個小鄉鎮；如同現今全世界許多村莊一般，拋棄過去賴以為生的農業生活，以政府引入的新興酪農業技術取代傳統生活。然而，現今強烈的全球經濟系統影響了村民的生活與工作，進而遭遇收支平衡困難。

因此，去年（2018）由當地的藝術組織Baan Noorg藝術與文化合作社（Baan Noorg Collaborative Arts and Culture）所提出的社區創生計畫：“Local Agents: Future is Community is Now“，期望透過藝術與文化創造力的引導過程，讓更多當地居民能夠透過藝術與文化代入至自己的生活，學習知識與技術共享，透過創意的實作與實驗使社區不只是被動的接收者，亦同時成為創作者、生產者與消費者，進而成為能夠與壟斷市場的資本家、政府代理人談判或是對抗。這個計畫中通過邀請各國不同領域藝術家和創作者與當地社群合作，並共同想像與建立社區發展的動能，共同創造屬於自己的社區。 

「Ratchaburi Movement 樂團」是這次參與這個社區計畫的藝術家：陳名涵，在到達Nongpho社區的第二天就與印尼「加帝旺宜藝術工廠」（Jatiwangi Art Factory）成員、泰國在地的音樂家們共同創立！與一般樂團先找資源再創建反其道而行，「Ratchaburi Movement 樂團」先確立成員的組成才開始尋找可用的素材與風格；思考著如何讓音樂呼應計畫的精神，嘗試在這個泰南小鎮社區中找到其獨有的聲音/音樂，並可以永續存在的樣貌。

本週六下午將由陳名涵與我們分享這次在泰國參與“Local Agents: Future is Community is Now“，進駐和與不同創作者合作的過程與經驗！
藝術家簡介：
陳名涵 / Ryan Chen 
小提琴家，藝綻室內樂團音樂總監。表演足跡橫跨歐洲、紐西蘭、澳洲及亞洲。 2012年返回台灣後至今，除了定期籌辦古典音樂會之外，並廣泛參與各種形式 的音樂表演，包含實驗即興、跨界、流行與藝術表演等合作。 

任職倫敦SouthbankSinfonia樂團期間，參與多種形式音樂表演，從巴洛克古樂、 歌劇、爵士樂到音樂劇，並於眾多著名表演廳演出，如:倫敦柯芬園歌劇院、 維格摩爾音樂廳、英國國家劇院等。也曾參與英國BBC樂團及英國皇家歌劇院 樂團及享譽國際的英國室內樂團聖馬汀室內樂團合作演出;任職紐西蘭奧克蘭 愛樂交響樂團期間，曾擔任主奏戶外演出韋瓦第4季協奏曲、客席基督城交響樂 團、但尼丁Southern Sinfonia樂團等。音樂節經歷豐富，如澳洲室內樂音樂節、 義大利Anghiari音樂節、亞洲青少年交響樂團等。 

於奧克蘭音樂院求學時，除在校內表現優異，多次獲得獎學金，常擔任學校樂 團首席，並贏得奧克蘭室內樂協會比賽首獎。紐西蘭廣播電台曾現場收錄其個 人獨奏會，於《古典樂電台-青年音樂會系列》播放。除此之外，並參與義大利 國際室內樂比賽《Salieri-Zinetti Chamber Music Competition》且獲學校贊助至義 大利演出。紐澳求學師從小提琴家Carmel Kaine、David Nalden及前澳洲室內樂 團成員Elizabeth Holowell，並參與過多位國際大師班，如林昭亮、胡乃元、 Viktor Pikayzen、Dong-Suk Kang、James Buswell、Rudolf Koelman、Oleg Krysa, Pierre Amoyal、Wolfram Christ、Piers Lane等。 

單位簡介:
Baan Noorg 藝術與文化合作社
Baan Noorg Collaborative Arts and Culture
Baan Noorg Collaborative Arts and Culture 為非營利藝術自組團體，於2011年由藝術團體jiandyin創立，位於泰國曼谷西南方，Nongpo區，拉差汶里。團體以社區計畫為基礎策略，且提供藝術實踐的活動安排。Baan Noorg 策劃另類跨領域藝術計劃，為當地與全球社群來發展當代藝術與文化產出。身為替代的學習平台，對社會狀態來分析、討論與辯論其理論與實踐；並以社區為學習案例，從各類藝術家、研究者、策展人與教育者中來探索、研究並發展社區參與、社會實踐、文化和當代藝術實作。期望探索的結果為我們是否可以共同居住來營造更好的社群。節目與活動有部分政府或政府輔助機構的補助。

本空間獲國藝會視覺藝術營運類補助
台北市政府文化局空間營運管理補助
