---
title: "驚蟄  Jīngzhé：一個隨性的分享與聚會"
date: "2021-03-02T00:00:00+08:00"
endDate: "2021-03-03T00:00:00+08:00"
draft: false
section: "archive"
tags: ["2021"]
sources: ["facebook-events"]
---

*活動日期：2021-03-02 至 2021-03-03*

地標：OCAC 打開-當代藝術工作站 （25.05891，121.5129）地址：台灣103009台北市大同區甘州街25號3 月 03, 2021 7:00:00 下午驚蟄｜Jīngzhé ：一個隨性的分享與聚會

時間：3月3日，晚上7點
地點：打開－當代藝術工作站
與談人：呂岱如

與其他的經濟流動相較，疫情下的藝術與文化的產值幾乎讓人不再能與它所附帶的資源消耗相提並論。更不用說冒著成為疫情破口的風險，似乎只為了將一個故事從一個地方帶到另一個地方。驚訝卻也無須訝異的，藝術家與相關的工作者在這樣的非常時候原來並不值得移動。

 即便如此，如果你（妳）仍選擇相信，相信你我在仍在某個旅程中等待機會認出彼此，相信故事需要以有聲、無聲的方式傳遞和訴說，產生共鳴，喚醒我們內心對自我及他人的情感；相信真正的故事有時是歷史中的殘渣，徘徊在城市中的幽靈，躲藏在一座停車場的背面，抑或生長在建築物與建築物的間隙、人與人的接合處之間。又會不會同時也有足夠的幸運與機運（或冒著足夠的風險），能讓移動發生。

像是從過去幾年在亞洲及東南亞編織起來的菌絲生長出來般，經由一位策展人的鏈結，「打開－當代」在去年底至年初之間認識了來自韓國的Aletheia（Rice Brewing Sisters Club）與Sinae，直接或間接的認識她們的進駐在台灣，觸摸、感受、理解、找尋的過程之中。想想過去的一年以來的藝文交流景況以及無數的線上活動，這樣的相遇想來實在是很奢侈的事。而在這兩位藝術家的進駐都將接近尾聲的時候，我們希望能與你（妳）分享這份奢侈，來到「打開－當代」小聚，也聽聽她們這段時間的歷程。如果可以的話，帶一點酒菜就也成了小型的歡送派對。

＊分享與對談將以韓中翻譯進行，也歡迎不時混入的一些英語 。

＊以上文字偷自一些Aletheia與Sinae的創作書寫，而下面的介紹則幾乎偷自國際藝術村駐村藝術家簡介。

---------
藝術家簡介

Rice Brewing Sisters Club（RBSC）
RBSC是由Aletheia Hyun-Jin Shin, Soyoon Ryu, and Hyemin Son所組成女性團體，他們以「社會發酵」作為一種藝術形式進行試驗，將其視為一個包容了視覺藝術、表演、烹飪、創意寫作、口述歷史、生態思維和長者智慧的開放式過程。同樣通過引入各種形式的「社會」元素，我們實驗將感官與關係聯繫起來的方法。在過去的幾年中，我們關注於跨領域、疆域的集體性協作。透過開放式平台，連結許多不同地區，棲居於過去、現在和將來的食米者，以及其他各種由人與非人所匯聚連結的共生網絡。 而這次來到台灣駐村的成員Aletheia Hyun-jin Shin是跨領域的創作者，著迷於藝術與文化領域中的集體性實踐。 Aletheia 通過設計創新的協作模式，將其作為生發新文化的媒介和工具。

社會發酵實驗室〈Social Fermentation LAB〉是RBSC正在進行的一個創作計畫，通過基於合作/參與式的方式探索「社會發酵」的概念。在寶藏巖的計劃，RBSC將進行研究、工作坊，並為作品〈香噴噴·臭噗噗〉(Tsao go-go, Phang gong-gong - So Stinky, So Fragrant) 創作一部錄像，作為社會發酵實驗室對台灣對於社區營造的概念性探索，藉以了解反映公民社會發展，並塑造當今台灣公民行動輪廓的過程和話語。  在這三個月駐村期間，作品〈香噴噴·臭噗噗〉將專注於探索何為、何時、何地以及如何使「臭變香」或「香變臭」的狀態，以及在此狀態在文化、歷史和政治社會面相，並通過社會參與的媒介展開集體實踐。如何使協作滲透？促成這種動態/運動的文化、歷史、社會和政治生態是什麼？我們如何適應周圍環境？RBSC將與藝術家、非藝術家群眾進行多次合作會議，以嘗試不同的合作方式，以此作為建立生態共生性，凝聚和表達的方法。

 Rice Brewing Sisters Club（RBSC）Instagram：
https://www.instagram.com/ricebrewingsistersclub/

Sinae PARK 
Sinae PARK在韓國學習當代藝術和藝術理論，並以首爾為據點，從事藝術研究與策展相關的工作。她曾以「1960年代至1980年代在韓國，日本和台灣的城市表演研究」為主題撰寫了一篇碩士論文，並且持續關注城市空間，以及探究居住在其中的人們所代表的意義。她也是影像研究團隊Banzzak（朝鮮語的意思是閃爍）的成員之一，透過有關圖像影響力的翻譯與寫作，致力於研究圖像的象徵意義，梳理當代影像的歷史脈絡。

Sinae認為非西方國家的歷史敘述，如果從後殖民的角度來看，只能被解釋為西方世界的模仿者。這就是為什麼我們的城市經常被視為是在雄偉壯闊的文明發展下，某種喪失現代性的失敗產物。然而，東亞的城市空間卻與國家領導的城市規劃相違，以非法形式活躍地發展、出現和消失。 Sinae對這些不是由建築師的精心計劃組成的，非法的和邊緣的空間很有興趣，並且相信可以在這些殘骸中找到革命性的觀點。 Sinae 在這次的駐地過程中持續探索這些在台灣的邊緣空間，並延伸出一個能與公眾分享此計畫過程的網路平台。

 尋找湯瑪森 計畫網頁： https://missingthomasson.com/
