---
title: "第二十六條、每個人都有權利慶祝或不慶祝自己的生日"
date: "2021-03-30T00:00:00+08:00"
endDate: "2021-04-04T00:00:00+08:00"
draft: false
section: "archive"
tags: ["2021"]
sources: ["facebook-events"]
---

*活動日期：2021-03-30 至 2021-04-04*

地標：OCAC 打開-當代藝術工作站 （25.05891，121.5129）地址：103 臺北市台北市大同區甘州街25號4 月 04, 2021 7:00:00 下午時間：2021.04.04，晚上7點
地點：打開－當代藝術工作站

打開－當代藝術工作站從2001年創立至今已過了數十個年頭，歷數次遷徙從板橋的巷弄到喧鬧的市中心，從船上到曼谷再到當前的老屋，這樣的流動使我們似乎與穩定經營只能勉強沾得上邊，更多時候像是像是拼湊每次的文化交流與創作中不經意地撿拾的碎片，無用或無法被翻譯的事物，微小的想法與情緒、親密的感受，去堵上老舊建物的漏水，替臨時起意的航行下錨。並在許多人事物有形無形的幫助下與呵護下，逐漸的也能成為其他在藝術世界迷路旅人的溫馨提醒。

每年的三月二十一日，是打開－當代藝術工作站的生日。在某些年裡我們選擇回看過去，看看自身這些年的變化；另些年裡，我們邀請當下的朋友一起爬山，算是個登高望遠的好彩頭？而今年我們想要選在連假這週的四月四日，藉由在當前的空間裡舉辦一場派對邀請你（妳）一起過生日，也同時是回應我們今年在營運以及持續維繫當前空間上的困難，希望能藉此獲得你（妳）實質上的支持與協助：一場可小額捐款1000、3000或者以5000元支持獲得 藝術家/服裝設計師 莊哲瑋 替打開－當代設計的軍裝外套的募款活動。藉由參與這場募款活動讓我們的空間、團體與人和人之間的集體情境能持續下去。

無論你（妳）帶著如何的心情前來，我們將點亮空間，備好茶點酒水（酒精類飲料將以販賣的形式貼補支出，但也歡迎自備），音樂催落誠摯的邀請你（妳），並且也先感謝各位的一時支持與不懈相挺。

募款線上表單：
https://docs.google.com/forms/d/1bchoy73Y3ieaesfUIul16P0KiPy3XFmmgjdtgGMx4o8/edit?ts=6064861e&gxids=7628

＿＿＿＿＿＿＿＿＿
給力戰友 莊哲瑋 簡介
莊哲瑋從事藝術創作與服裝設計的工作，並將兩者結合進他的混合媒體實驗之中，曾任時裝品牌ovklab設計總監、嘉裕西服halfme品牌合作設計師，持續於海內外發表作品，包括大臺北當代藝術雙年展、「亞洲製造-當代藝術展」，Médiathèque José Cabanis 媒體圖書館，吐魯茲，法國、「台灣當代藝術展－新世代」，Spazio dell’Ex Gil，羅馬、「台灣當代藝術展─新世代」，Villa Croce 當代美術館，熱內亞，義大利、「台灣響起」，Mücsarnok 美術館，布達佩斯，匈牙利、「台灣當代藝術文件」，巴黎高等藝術學院美術館， 巴黎，法國等。參與的時裝展演包括「TRANOÏ PARIS」， 巴黎，法國、「Who's Next」， 巴黎，法國、北投在地姿勢採集計畫Beitou Local Postures Collecting Project，作品《寂靜之屋》合作藝術家/服裝設計，鳳甲美術館、台灣文博會Body Defining時尚的日常、NIKE AIR FORCE 1 " DO THE WORK " FASHION SHOW等，作品被收錄至《AAD亞洲傑出時尚創作精選》。

連續假期之癡情DJ

Long life.Y (aka黃長)

1997年生，現居台北。2015年開始以「Berserk」之名進行harsh noise噪音演出及創作，並受邀至英國、日本、馬來西亞等地巡迴演出，於2020年初中止該計畫。他長年實踐無輸入線路反饋(No-input Mixing Board)技術，並且在該技術上建立出獨樹一格的語彙，現以個人名義演出/創作，並更專注致力於帶領工作坊，場景培養以及活動策畫等。此外，他也是實驗音樂廠牌MKUltra Productions的主理人，不定期發行臺灣及世界各地噪音與實驗音樂作品，將在地場景與世界連結。自2019年三月起，他開始策畫每月一次，在台北各式公共空間、設施(如地下道、天橋、隧道涵洞等) 的游擊演出Outer Pulsation，現已舉辦十七場，超過十個國家以上的藝術家來台參與/合作。

連結: https://youtu.be/ifqwCEOEjhM

吳牧青
意在言外的藝評人與策展人，域外書寫者。
不得不然的自我摸索學習者；被動中的積極行動者：前者令其興趣廣佈，後者使之被廣泛認為是文化政策和藝術政治間的書寫介入。
喜於意外間超連結某些尚存興味的人事物與時空。

最後，4/4這天也是《每個人都有坐著說一個故事的權利，但不是必須的｜Everyone has the right to sit and tell a story, but not necessarily》李德茂、許家禎聯展的最後一天！

https://www.facebook.com/events/510286053701270
