---
title: "蜿蜒集：河內"
date: "2023-03-09T00:00:00+08:00"
endDate: "2023-03-12T00:00:00+08:00"
draft: false
section: "archive"
tags: ["2023"]
sources: ["facebook-events"]
---

*活動日期：2023-03-09 至 2023-03-12*

地標：OCAC 打開-當代藝術工作站 （25.05891，121.5129）地址：103 臺北市台北市大同區甘州街25號3 月 12, 2023 5:00:00 下午《蜿蜒集：河內》

日期：2023/03/12 (日) 
時間：17:00開始 
地點：打開－當代藝術工作站(台北市大同區甘州街25號)

二月的河內有些濕冷，天空霧霾。「打開－當代藝術工作站」與藝術家廖烜榛、黃奕捷，紀錄片導演Posak Jodian來到這座城市，在藝術團體Nhà Sàn Collective成員們的引領下，一點一點的穿過打結在一塊的車流，神龜居住的湖，紅河彎道淤積的土地與花園，失去形狀的漢字，與沙洲結婚的女人，屋頂上的高腳屋，茶與咖啡，以及男人與女人的容器。

儘管這趟旅程只有十天，但仍將打開－當代與Nhà Sàn過往成員之間的偶遇，河內的城市與藝文生態、當下事物與人們的交集，藉由世代的傳承和人情暖意纏結在了一塊，甚至成為可以互相依賴的夥伴。因此，我們將這次的分享聚會，以及朝向未來的交流命名為：蜿蜒集，希望這個名字為我們展開如河流或岔路般，曲折而延伸的故事。

我們將《蜿蜒集：河內》的分享活動當作打開－當代的春酒，帶上越南的自釀酒，以及現正就讀北藝大的張原輔準備的越南料理招待大家。來自南方的策展人方彥翔也將加入我們的聚會，聊聊那些關於越南、河內的回憶與情愫，是什麼讓他流連忘返。

■ 廖烜榛、黃奕捷
廖烜榛和黃奕捷畢業於國立台北藝術大學美術學系，他們的創作包含錄像、行為表演、空間裝置、紀錄片等形式，曾在台北當代藝術館、打開－當代藝術工作站、台北國際藝術村、韓國國立現代美術館高陽工作室、立方計畫空間、國立臺灣美術館、東京台灣文化中心、台北當代藝術中心、海馬迴光畫館、絕對空間、關渡美術館等地展出，也曾入選台灣國際紀錄片影展、法國馬賽影展、捷克伊赫拉瓦影展、嘉義藝術紀錄影展、南方影展。他們的作品曾獲《第二十屆台新藝術獎》年度入圍、《第十五屆台新藝術獎》年度入圍、《桃源創作獎》首獎。

■ Posak Jodian
Posak Jodian，生活於台北的阿美族人。Posak是名字，Jodian是父親之名。Posak有著民族語言學與傳播學背景，並主要以影像作為方法，及自身的族群身份為起點，透過長期的田野研究關注部落的傳統領域形塑，以及離鄉原住民的都市生活；亦同時參與於各群眾運動的場景中，以及青年在城市縫隙間的各種行動可能。試著透過族群與文化行動作為支點，拉開身份與認同的邊界。Posak的影像作品可見於不同類型的形式與媒介，打開-當代藝術工作站《Lakec》（2018年），國立臺灣美術館《Bitter Sweet》（參與於打開-當代藝術工作站之計畫中，2019年），臺北市立美術館《Lakec: A Very Simple River》（參與於群島資料庫之計畫中，2020年）。亦是半路咖啡以及海筆子tent16-18成員之一。

■ 方彥翔
小小伴讀書僮，策策展，寫寫字，搞活動，近期目標是辦演唱會，即將去巴黎駐村。

■ 關於 Nhà Sàn Collective
Nhà Sàn Collective (NSC) 2013年開始作為一個獨立的藝術家集體在河內運作，當時一群朋友建立了他們的公共空間。無論是否有實體基地， NSC都與同伴和合作夥伴共同組織展覽、研討會、電影放映、講座和其他活動，成為支持藝文社群的平台。這是一個關於交流、擴展和聯繫的倡議；專注於藝術實踐的過程而非產生答案，指向進行中的和未意料之處的方向。

Nhà Sàn這個名字標誌著這個集體的基礎，它植根於Nhà Sàn Studio的精神，這是一個藝術家經營的空間，於 1998 年在河內成立。原來的Nhà Sàn是一座高腳屋，於 2020 年被拆除。在紅河岸邊的Ngọc Thụy地區，藝術家們將這座房子重建和改造，想像成新的Nhà Sàn Collective空間。

Facebook：https://www.facebook.com/NhaSanCollective
Website：https://nhasan.org/ 

打開-當代藝術工作站受國家文化藝術基金會2023年度「視覺藝術組織營運補助」、文化局2023年度度專業藝文類「營運扶植」贊助支持。
