---
title: "焦外:清邁與泰國深南的藝術現況 Bokeh: North Thailand and Deep South"
date: 2018-04-27T10:17:54+08:00
draft: false
section: archive
k2_id: 423
alias: "bokeh-north-thailand-and-deep-south"
---
【 焦外：清邁與泰國深南的藝術現況 】
Bokeh: Thai Contemporary Art in Chiang Mai and Deep South

當談論起泰國，人們腦海裡浮起什麼樣的意象？特別是曼谷，映寫出一清晰而具象的文化場景，並作為我們對於泰國認識的基本模態，但那些落在焦點對象的輪廓之外，位處在散景迷濛中的地域，我們可曾好奇其中存在著什麼樣的人文景緻？又當代的藝術如何在此迥異的歷史文化樣態中去回應當前社會的衝擊、矛盾與遽變？

此次由台北國際藝術村（TAV）與打開－當代藝術工作站（Open- Contemporary Art Center）合辦的「焦外：清邁與泰國深南的藝術現況」座談活動，以焦外（散景）為意象指涉中心之外的觀看途徑，邀請到泰籍策展人Penwadee Nophaket Manont分享近年她對泰國深南（Deep South，指泰國南部北大年、惹拉府、陶公府）此一地區文化與藝術的研究觀察；以及以清邁為據點創辦經營「清邁藝術對話空間」（Chiangmai Art Conversation- CAC）的藝術家Sutthirat Supaparinya分享介紹有關於清邁地區的藝術場景及當地的藝術家自營機構如何激活亞洲藝文網絡。同時，座談亦邀請到多年關注東南亞藝術與文化「數位荒原」主持人鄭文琦和「奧賽德工廠」廠長暨策展人高森信男與講者展開深入對談。

我們誠摯地邀請您，一起穿越景深，進入這段焦外（散景）之處的泰國。

時間：2018.4.27 14:30-17:30
地點：台北國際藝術村幽竹廳

講者：Penwadee Nophaket Manont
（獨立策展人、文化工作者及研究團體Rai.D 創辦人）
Sutthirat Supaparinya
（藝術家、清邁藝術對話空間 Chiang Mai Art Conversation創辦人）

回應人：鄭文琦、高森信男
本座談由打開-當代藝術工作站、台北國際藝術村共同合辦

*** 講者以英文進行，中文逐步口譯 ***

【 講座內容簡介 】

清邁藝術對話 ：地方到區域藝術家自營組織
（by Sutthirat Supaparinya ）

清邁藝術對話空間（Chiangmai Art Conversation- CAC），CAC是2013年1月成立於泰國清邁的藝術家自營的非營利組織，主要以提供藝術相關的資訊為其運作目標。透過搜集清邁各地藝文相關資訊，包括藝術空間、藝文活動以等藝文相關資訊繪製成地圖，並建立線上藝術資訊系統。CAC線上資料庫致力於回顧清邁在地的文化歷史，並同時通過搜集的數據資料庫預測清邁藝術產業的未來動向。此外，CAC亦透過舉辦各類型的活動，建立並鼓勵藝術圈內的實體網絡連結及民眾互動，提升且同時促進藝文圈及社會大眾的美學素養。自2016年以來，CAC與日本基金會亞洲中心（Japan Foundation Asia Center）合作經營亞洲文化站（Asian Culture Station- ACS）。此一合作計劃將使CAC可拓展與東南亞及日本的藝術及文化專家進行合作交流計畫，同時CAC也將在清邁尼曼路上成立第一個實體辦公室。

視覺藝術創作者Sutthirat Supaparinya，同時是”發起人之一。她將分享清邁藝術家團體 “清邁藝術對話空間”如何成立、清邁藝術地圖計畫（Chiang Mai ArtMap）的重要性和影響力，以及之後“清邁藝術對話空間” 如何與日本基金會亞洲中心（Japan Foundation Asia Center）合作，透過亞洲文化站計畫（Asian Culture Station project）拓展其網絡至東南亞地區、日本和其他地區。

反思泰國社會排外現象：透過社會研究了解泰國 深南地區
（by Penwadee Nophaket Manont）

北大年府地處馬來半島北部，1785年戰敗臣屬暹羅統治之前，歷經素可泰王國和阿瑜陀耶大城王國時期，曾是穆斯林的獨立城邦，戰敗後應映的轉變是一系列的抵禦和叛動。十九世紀初期，拉瑪二世國王統治時期，北大年府分裂為七區塊，直到1909年簽訂曼谷條約，英國承認泰國擁有北大年府七區塊的政權，泰國則放棄泰國吉蘭丹南部領土給英國作為回報，1933年時，泰國政府統整這七區塊，將之重新命名為北大年府、惹拉府、陶公府三省（Pattani, Yala, Narathiwas）的所謂深南地區。因此，泰國深南地區的馬來穆斯林，除了在地理位置上和泰國人有了區隔，文化上也與泰國不同，反而和鄰國馬來西亞說著相同的語言，因而造成深南地區與曼谷泰國政府的幾世紀以來的對立衝突。

從2016年起，Penwadee 致力於名為「（駁回）驅逐咒語」([R]Ejecting Mantra) 的研究和檔案式的系列展覽計畫，透過藝術家與各領域專家之間的合作，記錄歷史和社會政治數據，意旨於反映強加式的國族主義、神話、對話的後果，對於泰國各面向的影響。2017年底，策劃「（駁回）驅逐出咒語：第一章－捲入險境」([R]Ejecting Mantra: CH.1 - The Enmeshed)，在泰國曼谷藝術大學藝術中心展出，反映泰國最南端地區的各種現狀，將這些軼事通過暴力和焦慮的影像傳達出來。

這次座談將從社會文化的角度，介紹泰國深南地區一再被堅稱為分離主義的人們——那些槍支和炸彈襲擊事件，以及犯罪團伙和非法社運團體——如何在長時間反思的叛動中採取行動。