---
title: "CO- Temporary #2：伊圖阿巴的島 CO- Temporary #2：Itu Aba Island"
date: 2017-10-17T16:38:28+08:00
draft: false
section: archive
k2_id: 415
alias: "co-temporary-2-co-temporary-2-itu-aba-island"
image: "/images/k2/items/cache/co-temporary-2-co-temporary-2-itu-aba-island_XL.jpg"
---

打開-當代於今年年底再度來到印尼日惹, 延續了自去年打開-當代藝術工作站的主要計畫「CO- Temporary：台灣-東南亞藝文交流暨論壇」，其將「CO- Temporary」這個從過去打開-當代策劃展覽的印刷品的錯誤印刷，缺漏了”n”字而成為一種當代場景中暫時短路的詞彙。此次計劃「CO- Temporary 第二階段：伊圖阿巴的島」( CO- Temporary #2：Itu Apa Island ) 是以位於南海諸島中的太平島國際名稱Itu Aba Island為符號。太平島的國際名稱Itu Aba Island在馬來語的意思：「那是什麼島？」，也像是台灣－東南亞在區域間試圖找尋交流與互相映射座標之下探索和提問的潛流。

本次匯聚八位台灣藝術家包括陳思含、吳思嶔、劉玗、雙人創作組合-太認真(郭柏俞、佘文瑛)、王相評、羅仕東及陳佳蘭參與此次計畫，並與印尼日惹的藝術團體LIFEPATCH合作。以LIFEPATCH今年初承租下來的新空間為震央，專注於延伸計畫概念：「那是什麼島？」,讓空間本身與藝文平台的再建構作為雙方對話與交流的基礎, 同時亦是對印尼藝文的特殊性場域的進一步建構。一如打開-當代從成立以來，歷經多次的搬遷、移動，建構、拆解到面對未知與再想像。藝術空間在此一過程中並不僅是作為物理的倉儲，或畫廊般任展覽流瀉的場所，亦非僅是凸顯個體藝術家與累積其藝術資本的場地。不同於駐村創作的形式而選擇透過共同層層地「建築一個空間」在不同的獨立藝術空間、團體、成員之間建立一臨時與全新的異質性聯結,將每位不同經歷、背景、文化的人們，拉回至一零點，去尋找「身體－空間－島嶼」生成的可能。

關於計畫名稱

本計劃「CO- Temporary 第二階段:伊圖阿巴的島」( CO- Temporary #2:Itu Aba Island )延續了 自去年打開-當代藝術工作站的主要計畫「CO- Temporary:台灣-東南亞藝文交流暨論壇」， 其將「CO- Temporary」這個從過去打開-當代策劃展覽的印刷品的錯誤印刷，缺漏了”n”字而 成為一種當代場景(Contemporary live)中暫時短路的詞彙，並以此作為一種提議:外於烏 托邦 /反烏托邦之外，透過不同的獨立藝術空間(alternative art space)、團體(artist collective)、成員(membership)之間的交換，以創作語言作為對話基礎的累積與行動的形 式。

本計劃的副標「伊圖阿巴的島」，是以位於南海諸島中的太平島國際名稱 Itu Aba Island 為符 號。太平島(Itu Aba Island)作為南海中最大的島嶼，同時也是南海諸國競相爭奪主權的其 中一個指標。某種程度上，太平島在此既是作為「共有/共享/共構」的符號，同時也是關於 競逐與角力的場域;回看和平島的國際名稱 Itu Aba Island 在馬來語的意思:「那是什麼 島?」，某種程度不也像是台灣-東南亞在區域間試圖找尋交流與互相映射座標之下，充滿 模糊流動的文化與認同(認識)，多方嘗試、探索和提問的潛流。在此概念下，「CO- Temporary 第二階段:伊圖阿巴的島」便是試圖匯聚台灣與 LIFEPATCH 的藝術家，串起「藝術 -空間-島嶼」提問台灣-東南亞交流合作「跨文化交流的耕耘園丁」的可能性。

 
計劃目的

透過另一種藝術介入與參與的形式，在不同的獨立藝術空間(alternative art space)、團體 (artist collective)、成員(membership)之間建立新形式的聯結，形成一種臨時性的異質性 (hetero-)空間(-topia)，尋求如何在台灣-東南亞的交流熱潮與好奇之中，未來模樣的集 體性(collectively)肖像?並且透過現實世界與此空間所產生的對比，從既是瞬態/短暫 (temporary)也同時強烈(intensity)的集體性(collective)與藝術創造性經驗(artistic creativity)中去描繪出與主流現實對話、對照或批評的抵抗(counteraction)基石。 進而去尋找一種近乎是時而錯置、斷裂，但卻有著強烈身體感與溫度的「合作模式」，共同 層層地「建築一個空間」。

 

計劃背景

2016 年由打開-當代藝術工作站所策劃發起的「CO- Temporary 台灣-東南亞藝文交流暨論壇」，包含於七月間舉 辦為期兩天的台灣-東南亞藝術團體/空間的交流論壇;除了 連結東南亞新加坡、馬來西亞、印尼、柬埔寨的藝術空間與團 體外，亦促成了與印尼日惹 MES 56、柬埔寨金邊 Sa Sa Art Project 與打開-當代成員間的交換進駐創作。其中，特別是由 打開-當代成員:羅仕東與施佩君前往進駐的 MES56 所處的印 尼日惹，此城市由於物價低廉、大學林立以及政治歷史背景等 因素，吸引了大批的藝術家居住於此。小巧且質樸的城市中， 數不清的文化、藝術、音樂、表演等團體與空間形成獨特的藝 術群落，其有機與多樣的生態讓羅仕東與施佩君經歷進駐計劃 後思考到，除了作為個體藝術家創作以外，同時也感興趣於 「藝術社群(團體)及其經營空間」在今日還如何可能的問題。

進一步地於此，我們希望以今日藝術家的工作室或空間作為震央，其仍可能是最有解放性格 的空間。並以打開-當代團體的空間為模型，建立不僅是關於展覽或倉儲，而可能更多是談 話、新事物、實驗或游擊戰;它作為公共空間與藝術家群體乃是一體兩面，也是相互解釋 的。我們的理念是通過對工作創作與生活空間的開拓，作為討論台灣-東南亞交流的「理解 尺度」。